Listen and look. There is one example.
Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Hi, Lily. Tell me about your homework.
Chào Lily. Kể cho thầy nghe về bài tập về nhà của con.
Hello, Mr Black. Well, I wrote about lots of different people I know and their favourite places.
Chào thầy Black. À, con đã viết về nhiều người khác nhau mà con biết và những nơi yêu thích của họ.
Well done, Lily. That's really good. But what's your favourite place?
Giỏi lắm, Lily. Hay thật đấy. Nhưng nơi yêu thích của con là đâu?
Oh, well, I really love going to the playground. I go there with my friends every weekend.
Ồ, à, con thực sự thích đi đến sân chơi. Con đến đó với bạn bè mỗi cuối tuần.
Can you see the letter C? Now you listen and write a letter in each box.
Các em có thấy chữ C không? Bây giờ hãy nghe và viết một chữ cái vào mỗi ô.
Look, this is a picture of my cousin. He's really clever. I don't see him very often.
Nhìn này, đây là ảnh của anh họ con. Anh ấy rất thông minh. Con không gặp anh ấy thường xuyên.
Oh, why not?
Ồ, sao vậy?
Well, he goes to the library every day after school and at the weekend too. It's a nice building and it's very quiet inside so he really likes working there.
À, anh ấy đến thư viện mỗi ngày sau giờ học và cả cuối tuần nữa. Đó là một tòa nhà đẹp và rất yên tĩnh bên trong nên anh ấy rất thích học ở đó.
Oh, I see.
Ồ, thầy hiểu rồi.
Now, who's that boy there?
Bây giờ, ai là cậu bé ở đó?
Oh, that's my brother's friend, Charlie.
Ồ, đó là bạn của anh trai con, Charlie.
So, what's his favourite place?
Vậy, nơi yêu thích của bạn ấy là đâu?
Well, he enjoys going to the shopping centre with friends on Saturdays. There's a really nice café where they go because it does great milkshakes and there's also a cinema there.
À, bạn ấy thích đi trung tâm mua sắm với bạn bè vào thứ Bảy. Có một quán cà phê rất đẹp mà họ hay đến vì ở đó có sữa lắc rất ngon và cũng có rạp chiếu phim nữa.
That's good.
Hay đấy.
So, you've got a brother then, Lily?
Vậy con có anh trai à, Lily?
Yes, but he's older than me and he isn't at home very often. He's always at the sports centre. He plays different games there and practices scoring goals and things like that.
Vâng, nhưng anh ấy lớn hơn con và anh ấy không hay ở nhà. Anh ấy luôn ở trung tâm thể thao. Anh ấy chơi nhiều trò khác nhau ở đó và tập ghi bàn và những thứ như vậy.
Wouldn't you like to go there with him?
Con không muốn đi đến đó với anh ấy à?
No, I think that's boring. I go to dance lessons.
Không, con nghĩ vậy thì chán lắm. Con đi học nhảy.
There's a photo of your little sister here, Lily. Tell me about her.
Có ảnh của em gái con ở đây, Lily. Kể cho thầy nghe về em ấy.
Oh, well, she loves penguins. Mum and Dad take us to the zoo sometimes so she can see them and the man there says she can feed them too.
Ồ, à, em ấy thích chim cánh cụt lắm. Bố mẹ đưa chúng con đến vườn thú đôi khi để em ấy có thể xem chúng và người ở đó nói em ấy có thể cho chúng ăn nữa.
So, do you like going there?
Vậy, con có thích đi đến đó không?
I do, yes, but there are other places I like better.
Con thích, nhưng có những nơi khác con thích hơn.
So, what's your dad's favourite place?
Vậy, nơi yêu thích của bố con là đâu?
Well, he goes to work by train. He says he loves the train station because it isn't too busy at seven o'clock in the morning. He takes his e-book with him and reads it there or does some work on his laptop.
À, bố đi làm bằng tàu hỏa. Bố nói bố thích ga tàu vì nó không quá đông vào lúc bảy giờ sáng. Bố mang theo sách điện tử và đọc ở đó hoặc làm việc trên máy tính xách tay.
Well, I wouldn't like to do that every day.
Thầy thì không muốn làm vậy mỗi ngày.